

# 简介

超文本传输协议，web服务器传输超文本到本地浏览器的传送协议

基于TCP/IP通信协议来传递数据（HTML 文件, 图片文件, 查询结果等）。

HTTP是一个属于应用层的面向对象的协议

HTTP协议工作于客户端-服务端架构为上。浏览器作为HTTP客户端通过URL向HTTP服务端即WEB服务器发送所有请求。Web服务器根据接收到的请求后，向客户端发送响应信息。

# 特点

1、简单快速：客户向服务器请求服务时，只需传送请求方法和路径。请求方法常用的有GET、HEAD、POST。每种方法规定了客户与服务器联系的类型不同。由于HTTP协议简单，使得HTTP服务器的程序规模小，因而通信速度很快。

2、灵活：HTTP允许传输任意类型的数据对象。正在传输的类型由Content-Type加以标记。

3.无连接：无连接的含义是限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间。

4.无状态：HTTP协议是无状态协议。无状态是指协议对于事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息，则它必须重传，这样可能导致每次连接传送的数据量增大。另一方面，在服务器不需要先前信息时它的应答就较快。
5、支持B/S及C/S模式。

# URL

URL,全称是UniformResourceLocator, 中文叫统一资源定位符,是互联网上用来标识某一处资源的地址。以下面这个URL为例，介绍下普通URL的各部分组成：

`http://www.aspxfans.com:8080/news/index.asp?boardID=5&ID=24618&page=1#name`

从上面的URL可以看出，一个完整的URL包括以下几部分：
1.协议部分：该URL的协议部分为“http：”，这代表网页使用的是HTTP协议。在Internet中可以使用多种协议，如HTTP，FTP等等本例中使用的是HTTP协议。在"HTTP"后面的“//”为分隔符

2.域名部分：该URL的域名部分为“`www.aspxfans.com`”。一个URL中，也可以使用IP地址作为域名使用

3.端口部分：跟在域名后面的是端口，域名和端口之间使用“:”作为分隔符。端口不是一个URL必须的部分，如果省略端口部分，将采用默认端口

4.虚拟目录部分：从域名后的第一个“/”开始到最后一个“/”为止，是虚拟目录部分。虚拟目录也不是一个URL必须的部分。本例中的虚拟目录是“/news/”

5.文件名部分：从域名后的最后一个“/”开始到“？”为止，是文件名部分，如果没有“?”,则是从域名后的最后一个“/”开始到“#”为止，是文件部分，如果没有“？”和“#”，那么从域名后的最后一个“/”开始到结束，都是文件名部分。本例中的文件名是“index.asp”。文件名部分也不是一个URL必须的部分，如果省略该部分，则使用默认的文件名

6.锚部分：从“#”开始到最后，都是锚部分。本例中的锚部分是“name”。锚部分也不是一个URL必须的部分

7.参数部分：从“？”开始到“#”为止之间的部分为参数部分，又称搜索部分、查询部分。本例中的参数部分为“boardID=5&ID=24618&page=1”。参数可以允许有多个参数，参数与参数之间用“&”作为分隔符。



# URI和URL的区别

## URI，是uniform resource identifier，统一资源标识符，用来唯一的标识一个资源。

Web上可用的每种资源如HTML文档、图像、视频片段、程序等都是一个来URI来定位的
URI一般由三部组成：
①访问资源的命名机制
②存放资源的主机名
③资源自身的名称，由路径表示，着重强调于资源。

## URL是uniform resource locator，统一资源定位器，它是一种具体的URI，即URL可以用来标识一个资源，而且还指明了如何locate这个资源。

URL是Internet上用来描述信息资源的字符串，主要用在各种WWW客户程序和服务器程序上，特别是著名的Mosaic。
采用URL可以用一种统一的格式来描述各种信息资源，包括文件、服务器的地址和目录等。URL一般由三部组成：
①协议(或称为服务方式)
②存有该资源的主机IP地址(有时也包括端口号)
③主机资源的具体地址。如目录和文件名等

## URN，uniform resource name，统一资源命名，是通过名字来标识资源，比如`mailto:java-net@java.sun.com`。

URI是以一种抽象的，高层次概念定义统一资源标识，而URL和URN则是具体的资源标识的方式。URL和URN都是一种URI。笼统地说，每个 URL 都是 URI，但不一定每个 URI 都是 URL。这是因为 URI 还包括一个子类，即统一资源名称 (URN)，它命名资源但不指定如何定位资源。上面的 mailto、news 和 isbn URI 都是 URN 的示例。

在Java的URI中，一个URI实例可以代表绝对的，也可以是相对的，只要它符合URI的语法规则。而URL类则不仅符合语义，还包含了定位该资源的信息，因此它不能是相对的。
在Java类库中，URI类不包含任何访问资源的方法，它唯一的作用就是解析。
相反的是，URL类可以打开一个到达资源的流。



# 网络请求方式

| 方法    | 描述                                               |
| ------- | -------------------------------------------------- |
| GET     | 从服务器获取一份文档                               |
| HEAD    | 只从服务器获取文档的头部                           |
| POST    | 向服务器发送需要处理的数据                         |
| PUT     | 将请求的数据部分存储在服务器上                     |
| TRACE   | 对可能经过代理服务器传送到服务器上去的报文进行追踪 |
| OPTIONS | 决定可以在服务器上执行哪些方法                     |
| DELETE  | 从服务器上删除一份文档                             |

## GET 和 HEAD

其中 GET 和 HEAD 被称为安全方法，因为它们是幂等的（如果一个请求不管执行多少次，其结果都是一样的，这个请求就是**幂等的**），类似于 POST 就不是幂等的。

HEAD 方法和 GET 方法很类似，但服务器在响应中只返回首部。这就允许客户端在未获取实际资源的情况下，对资源的首部进行检查。使用 HEAD，可以：

1. 在不获取资源的情况下了解资源的情况。
2. 通过查看响应状态码，看看某个对象是否存在。
3. 通过查看首部，了解测试资源是否被修改了。

服务器开发者必须确保返回的首部与 GET 请求所返回的首部完全相同。遵循 HTTP/1.1 规范，就必须实现 HEAD 方法。

## PUT

与 GET 方法从服务器读取文档相反，PUT 方法会向服务器写入文档。PUT 方法的语义就是让服务器用请求的主体部分来创建一个由所请求的 URL 命名的新文档。 如果那个文档已存在，就覆盖它。

## POST

POST 方法通常用来向服务器发送表单数据。



## TRACE

客户端发起一个请求时，这个请求可能要穿过路由器、防火墙、代理、网关等。每个中间节点都可能会修改原始的 HTTP 请求，TRACE 方法允许客户端在最终发起请求时，看看它变成了什么样子。

TRACE 请求会在目的服务器端发起一个“环回”诊断。行程最后一站的服务器会弹回一条 TRACE 响应，并在响应主体中携带它收到的原始请求报文。 这样客户端就可以查看在所有中间 HTTP 应用程序组成的请求/响应链上，原始报文是否被毁坏或修改过。

TRACE 方法主要用于诊断，用于验证请求是否如愿穿过了请求/响应链。它也是一种工具，用来查看代理和其他应用程序对用户请求所产生的效果。 TRACE 请求中不能带有实体的主体部分。TRACE 响应的实体主体部分包含了响应服务器收到的请求的精确副本。

## OPTIONS

请求Web服务器告知其支持的各种功能

## DELETE

DELETE 方法就是让服务器删除请求 URL 所指定的资源。



# Get和Post的区别

都是HTTP协议中发送请求的方法

## Get

请求一个指定资源的表达方式，使用Get的请求应该只被用于获取数据

## Post

用于将实体提交到指定的资源，通常导致在服务器上的状态变化或副作用

本质上都是Tcp链接的，并无差别

但是由于Http的规定和浏览器/服务器的限制，导致在应用过程中会提现一些区别。



## 区别

- GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求。
- GET产生的URL地址可以被Bookmark，而POST不可以。
- GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置。GET可以被缓存，POST请求不会被缓存
- GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式。
- GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留。
- GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST没有。
- 对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。
- GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。
- GET参数通过URL传递，POST放在Request body中

### 参数位置

同一个传输层的协议，传输没有什么区别

方法名不同

`POST /url HTTP/1.1 \r\n`

`GET /url HTTP/1.1 \r\n`

当携带参数时，GET请求是放在url中的，POST这放在body中

`GET` 方法简约版报文是这样的

```
GET /index.html?name=qiming.c&age=22 HTTP/1.1
Host: localhost
```

`POST `方法简约版报文是这样的

```
POST /index.html HTTP/1.1
Host: localhost
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded

name=qiming.c&age=22
```

注意：这里只是约定，并不属于`HTTP`规范，相反的，我们可以在`POST`请求中`url`中写入参数，或者`GET`请求中的`body`携带参数



### 参数长度

`HTTP `协议没有`Body`和 `URL` 的长度限制，对 `URL `限制的大多是浏览器和服务器的原因

`IE`对`URL`长度的限制是2083字节(2K+35)。对于其他浏览器，如Netscape、FireFox等，理论上没有长度限制，其限制取决于操作系统的支持

这里限制的是整个`URL`长度，而不仅仅是参数值的长度

服务器处理长` URL` 要消耗比较多的资源，为了性能和安全考虑，会给 `URL` 长度加限制



### 安全

`POST `比` GET` 安全，因为数据在地址栏上不可见

然而，从传输的角度来说，他们都是不安全的，因为` HTTP` 在网络上是明文传输的，只要在网络节点上捉包，就能完整地获取数据报文

只有使用`HTTPS`才能加密安全

### 数据包

对于`GET`方式的请求，浏览器会把`http header`和`data`一并发送出去，服务器响应200（返回数据）

对于`POST`，浏览器先发送`header`，服务器响应100 `continue`，浏览器再发送`data`，服务器响应200 ok

并不是所有浏览器都会在`POST`中发送两次包，`Firefox`就只发送一次



>引用
>
>[面试官：说一下 GET 和 POST 的区别？ · Issue #145 · febobo/web-interview (github.com)](https://github.com/febobo/web-interview/issues/145)
>
>[HTTP 方法：GET 对比 POST | 菜鸟教程 (runoob.com)](https://www.runoob.com/tags/html-httpmethods.html)



## 返回状态码

状态码有如下的几种：

- 1xx：指示信息，表示请求已接收，继续处理
- 2xx：成功，表示请求已被成功接收、理解、接受
- 3xx：重定向，要完成请求必须进行更进一步的操作
- 4xx：客户端错误，请求有语法错误或请求无法实现
- 5xx：服务器端错误，服务器未能实现合法的请求

比较常见的就有200（OK），404（Not Found），502（Bad Gateway）。



## form表单中的区别

Form 中的 get 和 post 方法，在数据传输过程中分别对应了 HTTP 协议中的 GET 和 POST 方法。二者主要区别如下：

-  1、Get 是用来从服务器上获得数据，而 Post 是用来向服务器上传递数据。
-  2、Get 将表单中数据的按照 variable=value 的形式，添加到 action 所指向的 URL 后面，并且两者使用“?”连接，而各个变量之间使用“&”连接；Post 是将表单中的数据放在 form 的数据体中，按照变量和值相对应的方式，传递到 action 所指向 URL。
-  3、Get 是不安全的，因为在传输过程，数据被放在请求的 URL 中，而如今现有的很多服务器、代理服务器或者用户代理都会将请求URL记录到日志文件中，然后放在某个地方，这样就可能会有一些隐私的信息被第三方看到。另外，用户也可以在浏览器上直接看到提交的数据，一些系统内部消息将会一同显示在用户面前。Post 的所有操作对用户来说都是不可见的。
-  4、Get 传输的数据量小，这主要是因为受 URL 长度限制；而 Post 可以传输大量的数据，所以在上传文件只能使用 Post（当然还有一个原因，将在后面的提到）。
-  5、Get 限制 Form 表单的数据集的值必须为 ASCII 字符；而 Post 支持整个 ISO10646 字符集。
-  6、Get 是 Form 的默认方法。

使用 Post 传输的数据，可以通过设置编码的方式正确转化中文；而 Get 传输的数据却没有变化。在以后的程序中，我们一定要注意这一点。





# 参考文献

>
>
>[febobo/web-interview: 语音打卡社群维护的前端面试题库，包含不限于Vue面试题，React面试题，JS面试题，HTTP面试题，工程化面试题，CSS面试题，算法面试题，大厂面试题，高频面试题 (github.com)](https://github.com/febobo/web-interview)