生日快乐：

愿得长如此，年年物候新

摄提贞于孟陬兮，惟己卯吾以降。



从今把定春风笑，且作人间长寿仙。

**年年约，常相见。但无事，身强健。**

朱颜长似，头上花枝，岁岁年年。

**万户春风为子寿，坐看沧海起扬尘。**





我与春风皆过客，你携秋水揽星河



春宵一刻值千金，花有清香月有阴



人生若只如初见，何事秋风悲画扇



云想衣裳花想容 ，春风扶栏露华浓



人有生老三千疾，唯有相思不可医



枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草



守得云开见月明 静待花开终有时



理想现实一线隔，心无旁骛脚踏实



十年饮冰 不凉热血



文案

西班牙有一句谚语：“如果常常流泪，就不能看见星光。”

我很喜欢这句话，所以即使要哭，也只在下午小哭一下

夜间要去看星，是没有时间哭的，再说，我还要去采果子呢。



我很早之前就知道，不要用顷刻间丰沛的倾诉欲，去打扰别人，人人都有各自的月亮，独自涨潮起落，没有人能完全做得到，感同身受这件事
，我们偶有的共情，是为了储存信誉，为了下一次，可以透支你的时间。



生活不可能像你想象得那么好，但也不会像你想象得那么糟，我觉得人的脆弱和坚强，都超乎自己的想象，有时，我可能脆弱得，一句话就泪流满面，有时，也发现自己，咬着牙走了很长的路



从现在起，我开始谨慎地选择我的生活，我不再轻易让自己，迷失在各种诱惑里，我心中已经听到，来自远方的呼唤，再不需要回过头去关心，身后的种种是非与议论，我已无暇顾及过去，我要向前走。



不必太纠结于当下，也不必太忧虑未来，当你经历过一些事情的时候，眼前的风景已经和从前不一样了



恒星已经死亡，但是它们的光芒，依然向我们照射过来，还有一些恒星已经闪烁很久了，但它们的光芒至今还没有照到我们，这就是说还有希望

无论走到哪里，都应该记住，过去的都是假的，回忆是一条没有尽头的路，一切以往的春天都不复存在，就连那最坚韧而又狂乱的爱情，归根结底也不过是一种转瞬即逝的现实



我从来不是那样的人，不能耐心地拾起一地的碎片，把它们凑合在一起，然后对自己说，这个修补好了的东西，跟新的一样，一样的东西破碎了就是破碎了 ，我宁愿记住它最好时的模样，而不想把它修补好，然后终生看着那些碎了的地方



天下只有两种人，譬如一串葡萄到手，一种人挑最好的吃，另一种人把最好的留在最后吃，照例第一种人应该乐观，因为他每吃一颗，都是吃剩的葡萄里面最好的，第二种应该悲观，因为他每吃一颗都是吃剩葡萄里面最坏的，不过事实适得其反，缘故是第二种人还有希望，第一种人只有回忆



快乐要有悲伤作陪，雨过应该就有天晴，如果雨后还是雨，如果忧伤过后还是忧伤，请让我们从容面对，这离别之后的离别，微笑去寻找一个不可能出现的你



当我对所有的事情都厌倦的时候，我就会想到你，想到你在世界的某个地方，生活着，存在着，我就愿意忍受一切，你的存在对我很重要



因为害怕自己并非明珠，而不敢刻苦琢磨，又因为有几分相信自己是明珠，而不能与砂砾碌碌为伍，遂逐渐远离世间，疏避人群，结果在内心不断地，用愤懑和羞怒，饲育着自己懦弱的自尊心。



生命从来不曾离开过孤独而独立存在，无论我们出生，我们成长，我们相爱还是我们成功失败，直到最后的最后，孤独犹如影子一样，存在于生命一隅



 我始终认为一个人，可以很天真简单的活下去，比是身边无数人，用更大的代价守护而来的



剧场的戏，什么都是假的，只有观众是真的；而人生的戏，什么都是真的，只有观众是假的。

你只需努力成为世界上最甜的那颗樱桃，但同时明白这个世界总有人不喜欢樱桃。

成年人的约法三章：自己做决定，自己想办法，自己承担后果。



纪伯伦的七次鄙视：

在机会均等时，没有轻易放弃

身处困境中，没有轻易认输

在面对权威时，没有轻易妥协

面对诱惑守住底线

面对人情世故没有虚情假意

面对人云亦云没有盲目跟风

面对生活的无聊与无奈依旧积极努力



努力人生脸上看不出生活为难的痕迹，心里的海洋早日风平浪静

愿你敢和生活顶撞，敢在逆境里撒野，愿理想主义的少年永远不会被现实招安。

选择独处，并不是失去了与人相处的能力，而是没有了与人逢场作戏的兴趣

在众人满足现状时还能抬头望路的那个人，通常也是在众人束手无策时知道出口的人，在热闹当中保持平静做事的那个人，通常也是在黑夜举起火把的人。

