# 混沌中重建秩序

## 协作

每个人工作习惯各异，给一套标准范式，不如给自己建一套标准，坦诚相待。

声明自己，约束自己

 面对不合理的需求时，尝试借用谈判技巧，而不是情绪抵触。

请教他人问题时，准备好问题的场景与诉求再与对方沟通时间。

讨论问题目标要清晰，避免陷入无关问题的争论。

大胆提出问题所在，对事不对人。



## 意识

词汇越多，知道的越多

工作中发现战略，战术可以做有效的总结。

明确个人价值是等于对他人产生的价值总和。

一个复杂的系统从简单的系统演化而来，与其开始设计复杂系统，不如简单开始。

从生活细节发现背后的原理，也许一个数学公式能解决，比如蔡勒公式；

向顶级产品，数学家，CEO学习，对于借鉴学习的对象保存敬畏之心，虚心学习。

锻炼抽象能力，用场景化具现抽象。

接受现实，生存下去比瞬间光芒更有价值。耐心等待，厚积薄发。

冰山模型的采用可以让自己更加洞见。

注意生活中习以为常的人与事物，洞察思考正反两面，不随波逐流。

以人为镜，从他人角度反思自己的不足。

不要害怕质疑，自信表达自己。

有效拆解问题，命中诉求是要解决什么问题，在问题很多时，先做三个重要的事情。

做事没有头绪是想的太多，做的太少，大量补充信息后意义自然浮现。

举手之劳，帮助别人，关注人文，关注细节。

定期进化任务管理系统

沮丧时，减少预期，得过且过，走出沮丧，越过越好。



人生可能是螺旋式上升的，也可能是断崖式下降的，不同的波峰和波谷调整好自己去面对，去守护。





# 学习英语的认知篇

> [English-level-up-tips/1-understanding.md at master · byoungd/English-level-up-tips (github.com)](https://github.com/byoungd/English-level-up-tips/blob/master/part-1/1-understanding.md)



## 学习金字塔理论

通过阅读学习能够记住内容的 10%；通过听讲学习能够记住内容的 20%；通过图片学习能够记住内容的 30%；通过影像、展览、示范、现场观摩来学习能够记住 50%；参与讨论、提问、发言等方式能够记住 70%；做报告、教学、模拟体验、实际操作能够记住 90%。



## 如何学习

曾几何时，我们我们都是应试教育阶段，魔鬼训练，寒窗苦读，起早贪黑，小有成就，志得意满，沾沾自喜。让我们明白了学习是一件痛苦的事情。

### 所以我们学习的动机是什么

为什么要努力？

为了成绩？保持排名的焦虑？本质上因为学习改变命运生活变好？那为什么这条路如此艰辛？

我们为了生活美好，应该难为自己？

要先了解自己，认知自己，接纳自己，爱惜自己，才能更好地投入到喜欢的事情中间去，才能尽情的释放自己，挥洒自己的汗水，品尝收获的美味。

我们大可不必去打着鸡血奋斗，接受自己的平凡，感受生活的美好。

## 我们的学习场景是？

为了好工作去学习新技术？

为了风雅去阅读？

为了升学？为了？

找到我学这个东西真正的场景。



## 不自量力

明白学习习惯上的差距，明白学习能力，智力方面的差距；

盲目地将一个不是同段位的人作为目标，给自己过重的学习任务，还有沉沉的心理负担，每天都会很累。过高的目标，带来的是对自己自信心的打击，是对自己的怀疑。



## 并不享受所做的事情

学习的效果最佳时期往往不在安排好的时间，而是兴趣所致，小有满足。



